برجاء تقدير مجهود المُترجم"
"وعدم حذف إسمه من الترجمة
[لــــــورا]
تَرجمة : محمد عامر
(لن أنسى أبداً العطلة التي ماتت فيها (لورا
القمر الفضي المُشتعل في السماء
مثل العدسة المكبرة الضَخمة
كان أكثر أيام الأحد سخونة في ذاكرتي
شعرتُ كما لو كنت الإنسان
(الوحيد في (نيويورك
بموت (لورا) ، أصبحتُ وحيداً
... (أنا ، (والدو ليدكير
... كنتُ الوحيد الذي كان يعرفها حقاً
... (وكنتُ قد بدأتُ للتو في كتابة قصة (لورا
حينما جاء أحد هؤلاء المُحققيّن لمقابلتي
كان عليّ انتظاره
استطعت رؤيته عبر نصف الباب المفتوح
لاحظت أن انتباهه ثابت ناحية ساعتي
... كانت هناك واحدة أخرى فقط
... (في شقة (لورا
تحديداً في الغرفة التي قُتلت فيها
إحترس ، هذا الشئ لا يقدر بثمن
تعال إلى هنا ، لو سمحت
سيد (ليدكير) ؟
أنت تتذكرني ، يالا الروعة
إجلس ، لو سمحت
(لديك مكان رائع هنا ، سيد (ليدكير
إنه مُتكلف ، لكني أسميه منزل
(أعتقد أنك هنا بخصوص مقتل (لورا
في صباح الأمس ، بعد العثور
... (على جثة (لورا
أستُجوبتُ عن طريق الرقباء
... (مكافتي) و (شلتز)
... وصرحت بـ
(ليلة الجمعة ، كانت (لورا "
...مرتبطة بعشاء معي
...  بعد ذلك تظاهرت بالخروج من المدينة"
،  اتصلت بيّ وألغت ميعادنا "
... تحديداً الساعة السابعة
... ـ بعد ذلك أنا
... ـ "تناولت العشاء بمفردك
" وبعد ذلك ذهبت إلى الحوض لكي تقرأ
لماذا دونت ذلك ؟
تخشى نسيانها ؟
"أنا أكثر رجل ينسى الكلام في "أمريكا
حينما فعلها أصدقائي ، إستأت منها
(حينما تصدر من الرقيب (ماكفتي) و (شلدز
لابد أن أجدها لا تطاق
... أعطني تلك المِنشفة لو سمحت ، سيد
... سيد
(مكفيرسون)
(مكفيرسون) ، (مكفيرسون)
... (مارك مكفيرسون)
"حصار بابليون" ، "الجزيرة الممتدة"
. رجل العصابات حامل الرشاش
قتل ثلاثة شُرطيين
، رويتُ هذه القصة في المذياع
وكتبتُ مقالةً عنها
... هل أنت صاحب القدم الممتلئة بالرصاص
ـ الرجل الذي تقدم مباشرتاً ونال منه
ـ نعم
. حسناً ، حسناً
أعطني ردائي ، لو سمحت
(لديك ذاكرة جيّدة للغاية ، سيد (ليدكير
دائماً ما أحببت ذلك المُحقق
صاحب الساق الفِضيّة
شكراً ، أتمنى ألا يكون لديك أي سبب
لتغيير رأيك بشأني
ـ هل لديك أية أسئلة إضافية ؟
ـ نعم ، واحد فقط
، منذ عامين
... في مقالتك يوم 17 أكتوبر
... بدأت في كتابة مراجعة عن كتاب
لكن في منتصف المقالة ، تحولت إلى الحديث
(عن جريمة قتل (هارينجتون
هل أصبح الإبداع العقليّ الآن
تحت سلطة الشُرطة ؟
لقد قُلتَ إن (هارينجتون) قُتل
...بواسطة بندقية صيّد محشوة بالرصاص
(بنفس الطريقة التي قُتلت بها (لورا
الليلة قبل الماضية
ـ هل قلتُ ذلك ؟
ـ نعم
لكنه قُتل بواسطة عصا حديدية
بالتأكيد روايتي هي الأفضل
لم أهتم أبداً بالتفاصيل
. أنا أفعل
حسناً ، إلى اللقاء
هل تمانع إذا ذهبت معك ؟
ـ لماذا ؟
ـ جرائم القتل هي المُفضلة لديّ
... أكتب عنها بأنتظام
وأنا أعرف أنه ينبغي عليك
زيارة كل شخص في قائمة الإشتباه
أود دراسة إنفعالاتهم
ـ أنت تعرف أنك من المُشتبه بهم
ـ جيد
غض الطرف عنيّ يعتبر إهانة صَريحة
أنت لست من نوعية الرجال
(الذين يهانون ، سيد (ليدكير
ـ هل تشك بيّ حقاً ؟
ـ نعم
، مكفيرسون) ، إذا كنت  تستطيع قراءة الوجوه )
أنظر إلى وجهيّ
يالا البراءة التي أبدو عليها هذا الصباح
هل رأيت من قبل مثل تلك العيون الصريحة ؟
هل صادرتم هذا الشئ أثناء غارة
على روضة للأطفال ؟
. تتطلب الكثير من التحكم
هل تريد المحاولة ؟
لا ، شكراً
هل كنت تحب (لورا هَنت) ، سيد (ليدكير)؟
هل كانت تُحبكَ ؟
... لورا) كانت تعتبرني أحكم وأذكى)
وأكثر رجل مُثير للإهتمام قابلته في حياتها
كنتُ على وفاق كامل معها
بخصوص هذه النقطة
... كانت تعتبرني أيضاً ، أكرم
... ألطف
أطيب رجل في العالم
هل وافقتها على ذلك أيضاً ؟
، (مكفيرسون)
... ربما لن تفهم ذلك
... لكني حاولت أن أكون أكرم ، ألطف
أطيب رجل في العالم
هل حالفك الحظ ؟
دعني أقولها على هذا النحو
يجب أن أكون في غاية الأسف
لرؤية الذئاب تلتهم أطفال جيراني
لنذهب الآن ؟
ـ صباح الخيّر ، أيها الملازم
(ـ صباح الخيّر ، سيدة (تريدويل
(صباح الخيّر ، يا (آن
(ـ توليّتّ فحسب قضية (لورا هَنت
ـ تفضل بالجلوس
... شكراً ، لديّ كل التقارير
لكن هناك القليل من الأسئلة
أود أن أطرحها
بالتأكيد ، سأفعل ما بوسعي للمساعدة
أنتِ كنتِ مولعة بإبنة أختكِ ، سيدة (تريدويل) ؟
. كنتُ أعشقها
سيجارة ؟
. لا ، شكراً لكِ
لقد أنهرتِ عندما أكتشفتي الجُثة
. أنا أتفهم ذلك تماماً
بندقية صيّد مليئة بالرصاص ، عن قرب
ـ لم يكن من الرائع النظر إليها
ـ لقد كان مروعاً
خادمتها (بيسي) ، أعتقد أنها كانت
مُخلصة للآنسة (لورا هَنت)؟
. كانت تعشقها
لورا) أحتضنتها لسنوات)
لا أنسى صرخاتها حينما رأت (لورا) مُلقاة هناك
(هل وافقتي على عزم (لورا
الزواج من السيد (كاربينتر) ؟
لماذا ؟ ألا يجب أن أوافق ؟
. لا أعـــرف
ما علاقتكِ بالسيد (كاربينتر)؟
ماذا تقصد ؟
ما أعنيه ، أنه كان ضيفاً دائماً لمنزلكِ
أهو مَعرفة شَخصية ؟ صديق ؟
هل أنتِ على علاقة حب معه ؟
هذه بداية الإفتراضات الوهميّة
! (أصمت يا (والدو
ما الذي ترمي إليه ؟
. (الحقيقة ، سيدة (تريدويل
هل أنتِ على علاقة حب معه ؟
لا ، بالطبع أنا .. أنا مولعة جداً
(بالسيّد (كاربينتر
ـ الجميع كذلك
ـ إلا أنا ، شأشنق لو كنتُ كذلك
! (لا تكن مزعجاً للغاية يا (والدو
هل أعطيتِ أموالاً للسيد (كاربينتر)؟
ـ ماذا تقصد ؟
ـ شيكيّن مَـرّا من خلال حسابكِ موقعيّن له
. واحد يوم 15 مايو بمبلغ 250 دولار
الآخر يوم 22 مايو بمبلغ 400 دولار
...أوه ، هذا لأني
. طلبت منه القيام بالتسوق لأجليّ
هذا كل ما في الأمر
شيلبيّ) صديق خدوم للغايّة)
في بعض الأحيان ، قمتي بسحب
مبالغ نقدية متنوعة
أحياناً 1500
أحياناً 1700
نعم ، كنتُ أحتاج تلك النقود
، في اليوم الذي سحبتي فيه 1500 دولار
قام السيد (كاربينتر) بإيداع 1350 دولار
، حينما سحبتي 1700 دولار
أودع 1550 دولار
ربما كانوا يتنافسون
هل يجب أن أهان بهذه الطريقة ؟
عذراً ، سيدة (تريدويل) ، لكن ينبغي عليّ
أن أكتشف حقيقة هذه الأشياء
.شيلبيّ) احتاج إلى بعض المال ، وأنا أعرته أياها)
و قبل كل شئ هذه أموالي
ـ أعتقد أنني أستطيع التصرف فيه كيفما شئتُ
ـ نعم ، بالتأكيد
هل قضيّتِ مساء ليلة الجمعة
بأكلمها وحدكِ ؟
ـ نعـــم
ـ لماذا لم تذهبي إلى الحفل بصحبة (شيلبيّ)؟
لأنه لم يطلب منيّ ذلك
(كنا نتحدث عنك للتو يا (كاربينتر
ـ يالها من مُصادفة أن أجدك هنا
(ـ هذا هو الملازم (كمفيرسون
ـ كيف حالك ، أيها الملازم ؟
(ـ لم أكن أعرف أنك هنا ، سيد (كاربينتر
في الواقع ، جئت لأستريح هنا فحسب
، غرفتي في الفـــندق حـــارة للغـــاية
...وكذلك جميع الناس والمحررين والهاتف
أنت تعرف كيف هو الحال ، أيها الملازم
بصعوبة شديدة حصَلت على القليل
من النوم منذ  وقوع الحادث
، هل هذه علامة على الإدانة أو البراءة
يا (مكفيرسون) ؟
. أنا تحــت تصرفكَ أيها المــلازم
أنا أكثر حرصاً منك على معرفة القاتل
لكن ما الدافع الذي يمكن
أن يجعلني أقتل (لورا) ؟
كما تعرف ، كنا سنتزوج هذا الأسبوع
... لا ، إنه لا يعرف ، وكذلك أنا
ـ ولا أنت ولا أياً من الأحياء
ـ ماذا تقصد بذلك ؟
لورا) لم تحسم أمرها قطعياً)
بخصوص زواجهما
أخبرتني بذلك الجمعة الماضية
عندما هاتفتني لإلغاء العَشاء
في الواقع ، كانت ذاهبة إلى الريف
لكي تَحسم أمرهـــا
، كانت في غايّة اللطف
... لكني كنت دائماً متأكد
أنها لم تكن لتلقي بحياتها
في طريق رجُل متورط
... أعتقد أنك قد سمعت أنيّن الخاسرين من قبل
ولا سيما في مهنتكَ ، صحيح ؟
أترغب في تناول غداء خفيف ، أيها الملازم ؟
. هذا مدروس للغاية
الضيّافة المثاليّة
ـ والدو
ـ أنت تقريباً تعتقد أنه في بيته
. شيلبيّ) يعرف كم أنا مذهولة)
هل ترغب في ذلك ، أيها الملازم ؟
، (شكراً ، سيدة (تريدويل
لكن ينبغي عليّ أن أذهب
لكن ، أيها الملازم ، أنا.. أعتقدت
أنك تريد أن تسألني بعض الأسئلة
نعم ، ما الذي كانوا يعزفونه
في الحفل ليلة الجمعة ؟
"الأولى من "برامز" والتاسعة من "بيتهوفن
هل لديكّ مفتاح لمنزل الآنسة
لورا هَنت) في الريف ؟)
لا ، لكني أعتقد أنه يوجد
واحد في شقتها بالأعلى
ـ حسناً ، سوف ألقي نظرة
ـ ربما أستطيع مُساعدتك ؟
حسناً ، اتبعني
(أراكِ لاحقاً ، سيدة (تريدويل
!..مُلحق ..! مُلحق
! فتاة مقتولة بطريقة وحشية
!.. إقرأ كل شئ عنها
. حسناً
انصرفوا ، انصرفوا
ـ رن جرس الباب
ـ ماذا ؟
حالما فتحت الباب ، أنطلقت الرصاصة
كيف أستنتجت ذلك ؟
لقد سقطت للخلف ، الجثة كانت هناك
أعتقدت أنك لم تأتي إلى هنا من قبل
رأيت الصور التي لدى الشرطة
من الأفضل أن أحاول العثور على هذا المفتاح
أخبرني ، لماذا قاموا بتصويرها
في هذا الوضع الرهيب ؟
، عندما تقتل سيدة
لا تبالي كيف سيبدو شكلها
.هَلاّ توقفت عن تسميتها بـ "سيدة" ؟
أنظر حولك
هل هذا منزل سيدة ؟
أنظر إليها
لا بأس
... جاكوبي) كان يحبها عندما قام برسمها)
لكنه لم يلتقط أبداً حيوتها وحماسها
هل وقعتَ في الحب من قبل ؟
إمرأة غانية في "واشنطن" ذات مرة
أستولت على فرو ثعلب مني
ألم تعرف قط إمرأة ليست
بـ "غانية" أو "سيدة"؟
نعم ، واحدة ، لكنها جرجرتني
... إلى معارض الأثاث
لتنظر إلى الأجنحة الفاخرة
ـ هل تمانع من إيقاف ذلك ؟
ـ لماذا ؟ ألا تعجبك ؟
.( هذه إحدى المقطوعات المُفضلة لدى (لورا
ليست كلاسيكية تماماً ، لكنها جميلة
ـ أتعرف الكثير عن الموسيقى ؟
... ـ لا أعرف الكثير عن أي شئ
لكني أعرف القليل عن ممارسة كل شئ
... نعم ، إذن لماذا قلت
"أنهم قاموا بعزف مقطوعة "برامز" الأولى و "بيتهوفن
التاسعـــة في الحفــل ليلـــة الجمعــة ؟
قاموا بتغيير البرنامج في اللحظة الأخيرة
"ولم يعزفوا سوى "سيبيليوس
أعتقد أنه كان ينبغي عليّ أن أخبرك
بذلك في المرة الأولى
لقد عَكفتُ على تنفيذ تلك الحملة
... (الإعلانية بصحبة (لورا
عمِلنا بكل جِد ، ولم أستطع
أن أبقي عيناى مفتوحتان
. لم أستمع إلى التنبيه في الحفل
فقد غَرقتُ في النوم
في المرة القادمة سوف يقدم
دليلاً مصوراً على أحلامه
، أعرف أن هذا يبدوا مريباً
لكني أتخلى عنه من الآن
أنا مُشتبه في ولادتي الطبيعية
فقط لأنني لستُ من النوع المألوف
(لستُ قلقاً بخصوص ذلك ، سيد (كاربينتر
. يبدو ذلك منطقياً
أنا أيضاً نمت أثناء الحفل
شكراً لك
هل وجدت هذا المفتاح ؟
، لا ، بحثُ عنه في الحُجرة
لكنه ليس هناك ، ربما يكون هنا
نعم ، ها هو
عَرفتُ أنه لابد أن يكون هناك واحد
في مكـــان ما هنا
الشُرطة دقيقة جداً في عمليات الجرد
هذا المفتاح لم يكن في قائمة الأشياء
التي كانت موجودة في ذلك الدُرج بالأمس
إذن فهذا ظهر مؤخراً
أنت وضعته هناك ، أليس كذلك ؟
ـ نعم
ـ لماذا ؟
فقط لأنني لم أريد أن أعطيه
(لك في حضور (والدو
لديّ أسبابي الخاصة التي لا تهمه
أي شئ يخص (لورا) يهمني
، بدون شك ، لديك أسباب خاصة
لكي تكذب بخصوص المفتاح
، (لأجل مصلحتك يا (والدو
... أنبهك لكي تتوقف عن التلميح
(بأنني على علاقة بمقتل (لورا
حسناً ، ساتوقف عن التلميح
سأقول تصريحات مباشرة
حسناً ، أنت طلبت ذلك
لم أفعل
هَلاّ توقفت عن إضاعة الوقت في ذلك اللغز ؟
ـ إنه يثير أعصابي
ـ أعرف ، لكنه يبقيني هادئاً
حسناً ، لنذهب
... هذه منضدتنا
(أنا و(لورا
قضينا العديد من الأمسيات الهادئة هنا سوياً
أتذكر أننا تناولنا العشاء هنا في الليلة
التي سبقت عيد ميلادها الـ 22
نحن الأثنين فقط
سعداء ، نخطط للمُستقبل
ـ حظاً موفقاً
... ـ لكن هذا كان بعيداً كل البعد
"عن الفتاة التي دخلت حياتي في فندق "ألغونكوين
قـــبل ذلك بخمـــس سنــوات
معذرتاً
سيد (ليدكير)، كيف حالك ؟
، (إسمي (لورا هَنت
.(وأنا من شركة (بوليت
أتعرفها ، وكالة الدعاية الكبيرة
أود الحديث معك ، إذا جاز ليّ ذلك
يمكنكِ أن تدركي بسهولة أنني منهمك
في تنــاول غــدائي
. نعم ، أعرف
... أنا في غاية الأسف لمقاطعتك بهذه الطريقة
لكن من الصعب أيضاً رويتك
... بالطريقة المعتادة ، و
سيستغرق ذلك دقيقة واحدة
.. ـ الآن ، هذا هو
... ـ أيتها الشابة
... إما أنكِ قد نشأتي في مجتمع ريفيّ
...  حيث الأخلاق الحميّدة غير معروفة
... أو أنكِ تعانين مع وهم الإناث المُشترك
... أنه بمجرد كونكِ أنثى
فهذا يعفيكِ من قواعد السلوك المُتحضر
أو ربما الإثنين معاً
رُبما ، لكن هذا ما أردت أن أريك أياه
"إنها لأجل أقلام " والاس
أعرف أن شركتي يسرها أن تدفع
لك 5000 دولار ، إذا أيّدت الإعلان
أنا لا أستخدم القلم
أنا أكتب باستخدام ريشة أورزة
منغمسة في السُم
، نعم ، لكن هذا قلم جيّد للغاية
... (سيد (ليدكير
أفضل ما في السوق
ألن تقوم بالتوقيع عليها على الأقل ؟
(أنا لن أؤيد ولن أستخدم أقلام (والاس
أنا أكره الأقلام
إذا أراد صاحب الشركة مني أن أنشر
... هذا التصريح في عمودي
فأخبريه أنني يسعدني التعهد بذلك
لا ، لا يجب أن تفعل ذلك
(لا تلوم شركتي سيد (ليدكير
. فهم لا يعرفون أي شئ عن ذلك
كانت هذه فكرتي لمقابلتك
حقــاً ؟
نعم ، أعرف أنهم على إستعداد لبذل
... أي شئ من أجل الحصول على إقرارك
إلا أنهم يعتقدون أنه لا فائدة من ذلك
... لذلك صنعت هذا الإعلان بنفسي
، لأنني قلت لنفسي
حسناً ، وما الضرر من المحاولة ؟
كان هناك دائمـــاً أمــل
(في أنك ربما تفعل ، سيد (ليدكير
... فقط فكر ، ماذا سيعني
يبدو أنكِ مُتجاهلة تماماً شئ ما
أكثر أهمية من عملكِ
ـ ما هو ؟
ـ غدائي
هل حقاً تؤمن بذلك ؟
بدون شك
لم أسمع أبداً عن أي شئ بهذه الأنانية
في حالتي ، إستيعاب النفس مبرر تماماً
لم يسبق ليّ أن أكتشفت أي موضوعات
أخرى جديرة بإهتمامي
.... لكنك تكتب عن أشخاص
لديهم مثل هذا الفهم والشعور
هذا ما يجعل عامودك ناجحاً
الشعور يأتي بسهولة عند 50 سنتاً للكلمة
... حسناً ، إذا كانت هذه هي طريقة تفكيرك
لابد أنك وحيداً للغاية
هَلاّ أكملتي تحيليل الشَخصية
هذا في مكان آخر ؟
ـ لقد بدأتِ في إزعاجي
ـ أنت رجل مسكين
و أنا أشعر بالأسف الشديد تجاهك
من الطبيعي ، أنني أنزعجتك
... من هذا الموقف
لكن كانت تملك شئ ما يخصها
. يجب أن أتحدث معها مرة أخرى
يجب أن أراهــــا
... ـ آنسة ، هل تمانعي إذا
ـ لحظة ، من فضلكم
. سأخبر السيد (بوليت) في الحال
إنه على الهاتف
شكراً لكِ
(أنا (والدو ليدكير) ، أود رؤية الآنسة (لورا هَنت
أعلن عنيّ
جوني) ، أرجوك أخبر السيّد أنني مشغولة)
آنسة (هَنت) ، لديّ شئ أريد أن أقوله لكِ
(لقت قولته بالفعل ، سيد (ليدكير
أود الإشارة إلى أنكِ فاجأتيني
في لحظة صعبة للغاية
عادتاً ، لستُ بلا قلب
حقاً ؟
هل عليّ أن أقدم صورة بآشعة
إكس لأثبت ذلك ؟
أود الإعتذار
إعتذارك مقبول
(وداعاً ، سيد (ليدكير
... إذا اقتربت أكثر قليلاً يا ولدي
فبإمكاني أن أكسر رأسك بالعصى
والآن ، لأسباب أشعر بالحرج
... الشديد من ذكرها
أرغب في تأييّد هذا القلم
! (سيد (ليدكير
شكراً لك
ـ أنت رجل غريب جداً
ـ ماذا ؟
أنت نادم حقــاً على الطريقة
التي ظهرت بها ، ألست كذلك ؟
، دعكِ من تقمص دور الطبيب النفسي
... (آنسة (هَنت
لكن في كلمة واحدة ، نعم
هذا لطف شديد منك
. أنا لستُ لطيفاً ، أنا شرير
وهذا سر جاذبيتي
... لكن إذا اخترتي أن تعتبريني لطيفاً
فأنا أدعوكِ في الساعة السادسة
حسناً ؟
حسناً
عملها بدأ مع إقرار تأييدي للقلم
... قمت بإقرارات أخرى من أجلها
قدمتها لزبائن مُهميّن
... منحتها بداية انطلاقتها
... لكن ذلك كان بسبب موهبتها وخيالها
... مما هيّئها لتكون أفضل مَن في مِهنتها
والثبات على ذلك
كانت تملك عقل متوهج باستمرار
كانت دائماً سريعــة في استيعاب
... أي شئ من شأنه تحسين أفكارها
أو مظهرها
كانت لديها تربية فطرية
لكنها خَضعت لرأيي وحكمي عليها
أخترت لها أفضل مُصففي الشعر
أخبرتها عن أكثر الملابس ملائمتاً لها
... من خلالي ، قابلت الجميع
المشهور و المغمور
... شبابها وجمالها ، إتزانها وسحر أخلاقها
أسرهم جميعاً
كانت تمتلك حماس وحيوية
كانت تملك جاذبيّة حقيقية
أينما ذهبنا ، تكون الأبرز
الرجال يعجبون بها ، والنساء يغارن منها
أصبحت أكثر شهرة منيّ
لكننا كنا نقضي ليالي الثلاثاء
... والجمعة في المنزل
، نتناول العشاء في هدوء
نستمع إلى تسجيلاتي
قرأتُ لها مقالاتي
طريقة استماعها كانت أكثر
فصاحة من الكلام
كانت تلك أفضل الليالي
في  أحد أيام الثلاثاء ، اتصلت بيّ
وأبلغتني أنها لن تأتي
لم أبالي ، حقاً
، لكن عندما تكرر ذلك في الجمعة التالية
شعــرتُ بالإرتباك
، لم أستطيع أن أفهم ذلك
...  أشتممت رائحة الخيانة
(لاحقاً عرفت أن (لورا
لن تخون أحداً قط
مشيتُ لوقت طويل
ومن ثَم وجدت نفسي أمام شَقتها
. الأنوار كانت مضاءة
... سررتُ لمعرفتي أنها بالمنزل
حتى رأيت أنها ليست بمفردها
لكني إنتظرت ، أردتُ معرفة من يكون
لقد كان (جاكوبي) ، الذي رسم صورتها مؤخراً
لم يعجبني هذا الرجل أبداً
كان يبدو جلياً عليه أنه رياضي
أكثر من كونه فنان
مكثتُ طوال الليل أكتب مقالة عنه
... هدمتُ تكلفه الزائد
... فضحتُ تقليده للوحات أفضل الفنانيّن
. سِخرتُ من نظرياته
، فَعلتُ ذلك من أجلها
عَرفتُ أن (جاكوبي) لا يستحقها
، كانت كالتحفة النادرة
لأنها صنيعة الحب
بطبيعة الحال ، لم تستطع أبداً
أن تحترمه مجدداً
... كان هناك آخرون ، بالطبع
... لكن بذكائها استطاعت أن تبعدهم جميعاً
قبل أن يكون من الضروري تدخليّ
(إلى أن جاءت حفلة (آن تريدويل
كانت واحدة من معاقل الشخصيات
... الغريبة التي لا توصف
ـ مُحتشدين من كل طبقات المُجتمع
ـ كيف حالك هذه الليلة ؟
. هذا هو السيد (بريستون) وحَرمه
ينتظروا لقائك
كيف حالك ؟
(ـ مرحباً ، (شيلبيّ
ـ معذرتاً ، يا عزيزتي
(أنتِ (لورا هَنت
ـ نعم ؟
(ـ مرحباً ، أنا (شيلبيّ كاربينتر
ـ أتريدين الرقص ؟
ـ لستُ وحيدة
(هو ؟ أراهن على أنه لا يجيّد إلا (البولكا
[البولكا : رقصة قديمة]
. معذرتاً ، لو سمحتم
! نعم
بيستي روز) علمتني أياها)
ـ مرحباً يا (والدو)..عزيزتي ،كيف حالكِ ؟
ـ مرحباً ، عزيزتي
(ـ أرى أنكِ قد قابلتي (شيلبيّ
(ـ مرحباً ، (آن
ـ لا يمكن تجنبه
"ـ كان لطيفاً معي للغاية في سباق "لويسفيل
"عائلته من "كنتاكي
مزارعين أجراء ، بلا شك
، لويز) ، (لويز) ، للمرة الأخيرة)
هل تتزوجيني ؟
لن أفعل ، لكني احتفظت
ببعض كَبد الدجاج لأجلك
. أوه ، أنتِ مـَلاك
... في هذه الأثناء ، يا عزيزتي
هل تستَطيعين إزالة هذه البُقعة لأجلي ؟
، أستطيع تقبل وَصمة في شخصيتي
لكن ليس في ملابسي
ـ هل استطيع تناول لقمة أخرى ؟
ـ أخشى أنها بقعة أحمر شفاه
ـ أخشى أن تكون قطرة نبيذ
... ـ لويز
ـ هل ليّ بكوب لبن لأجل السيد (ليدكير)؟
(ـ بالطبع ، آنسة (هَنت
... نَسيتُ أن أخبرك
بأنني أيضاً أقرأ الكـَف
.. أنا أطبخ ، أبتلع السيوف ، أصلح جواربي
ولا آكل أبداً الثوم أو البصل
أي شئ أكثر من ذلك تحتاجينه في الرجل ؟
ـ لا تستمعي لهذا الفتوّة
(ـ لم أتوقع وجوده هنا ، يا (لويز
ماذا تقصدين ؟
نحن أصدقاء قدامى
... إنها تُطعمني ، تداعبني ، تصلح أشيائي
، وترفض الزواج مني
ألستِ كذلك يا حبيبتي ؟
ـ نعم
ـ لديها حاسة جيدة
(ـ انتظري لحظة ، شكراً (لويز
ـ أنت تُضيّع وقتك
ـ لديها ذوق عالي أيضاً
ـ أنتِ غيورة
كيف يبدو ، سيد (كاربينتر) ؟
ماذا الذي يبدو ، آنسة (هَنت) ؟
العيش على دخل العقارات
... ـ حسناً ، أنا
ـ أم أنك لا تعرف ؟
حسناً ، كنت أفعل ، إلى أن تولى العمدة
الأمر منذ 10 سنوات
لماذا تتمسك بالخيال ؟
لماذا لا تعمل ؟
صدقي أو لا تصدقي ، ذات مرة طلبتُ عملاً
... من أحد أصدقائي
يعمل مُدير لإحدى الشركات
الكبرى بها 2500 موظف
، كان يستطيع فِعل ذلك بضغطة زر
لكنه انفجر ضاحكاً فَحسب
ـ ظن أنني أمزح
ـ ألستَ كذلك ؟
..لا ، عندما أقنعته ، بدا مرتبكاً
وقال إنه سيتصل بيّ
. كان ذلك منذ شهور مضت
الآن حينما يقابلني ، ينظر في الناحية الأخرى
ـ أحقاً تريد الحصول على عمل ؟
ـ نعم
هذا أنتِ هنا
لورا) ، عزيزتي ، لا أستطيع مواصلة)
ذلك الوقوف الممل أكثر من ذلك
، إذا لم تأتي معي في الحال
سأمضي مسرعاً من هنا
(حسناً ، يا (والدو
، غداً في الـ 10:30
(شركة (بوليت
لقد حصلت على وظيفة
أخفيتُ إنزعاجي وتحكمت
... في نفسي ببراعة
لكنني شعرتُ بمتاعب قادمة
لورا) ، إلقي نظرة على هذا)
هل أعجبتكِ ؟ هل تعتقدين أنها ستجعل
الناس يرغبون في الإستحمام أكثر من 10 مرات ؟
بالتأكيد ، إنها ممتازة
ـ تفضلي
(ـ طابت ليلتكِ ، آنسة (هَنت
ـ طابت ليلتكِ
(ـ طابت ليلتك ، سيد (كاربينتر
ـ طابت ليلتكِ ، عزيزتي
ـ إنها رائعة حقاً ، من تكون فتاة الإعلان ؟
. (فتاة إسمها (دايان ريدفيرن
أنتِ قمتِ بإستئجارها الأسبوع الماضي
ـ ألا تذكرين ؟
ـ أوه ، نعم
حسناً ، لنذهب يا قمر سعادتي
فأنا أتضور جوعاً
أنت دائماً كذلك
ـ أستحسن هذه القبعة
ـ صحيح ؟
نعم ، وصاحبتها أيضاً
شكراً لك
كان هناك شئ يدور في بالي
، ما هو ؟ .. نعم
هل تقبلي دعوتي على العشاء الليلة المُقبلة ؟
ـ ربما
ـ لا ، ليس هذا ما يقلقني
ـ إنها الليلة التي تليها
... ـ لكن ، أنا لا أستطيع
حسناً ، ماذا عن ثلاثة أسابيع من الليلة ؟
هل تعتقد أنني لا أملك التزامات أخرى ؟
، ماذا عن شهرين من الآن
بالإضافة إلى الشهر الذي يليهم ؟
ـ ماذا عن العام القادم ؟
ـ ماذا عن الإفطار ؟
ماذا عن الرقص ؟
ماذا عن الغداء ؟
ـ يوم بعد يوم بعد يوم بعد يوم ؟
ـ ماذا عن العمل ؟
عمل رائع ، يوم بعد يوم بعد يوم ؟
لماذا تتحدثين بهذه الطريقة
هل تعتقدين أنني أحبكِ
نعم ، يا (لورا) ، سمعتُ كل ما قاله
ذهبتُ في طلبك
(عذراً ، يا (والدو
وهذا ذكرني
"الأم العجوز (هوبارد) لديها شئ في الخزانة"
... نتائح تحرياتي السرية
، عن هذا الشخص المسمى
(السيد (شيلبيّ كاربينتر
، بإنحدارك لهذا الحد
(فأنت تهيّن نفسك فَحسب يا (والدو
هل تعرفين أنه تقريباً قد سُجن
... بسبب تمرير شيكات مزورة
... أتهم بسرقة مجوهرات مُضيفته
حينما كان ضيفاً في "فرجينيا" ؟
، من الطبيعي أن يَشكـّوا فيه
لأنه ليس غنياً
... هذه مجرد دسائس
من النوع الرخيص
هذه ليست مجرد دسائس ، يا عزيزتي
تفضلي ، اقرئيها
أياً كان ما بها ؟
. أعرف أخطائه
الرجل يمكن أن يتغير ، أليس كذلك ؟
الناس مستعدون دائماً لمد أيديهم
... لكي يطرحوك أرضاً
. لكن ليس لكي ينتشلوك
(حسناً ، أنا أساعد (شيلبيّ
ماضيه هو من شأنه الخاص
أنا أهتم فقط بالحاضر
(للحديث عن تغيّر السيد (كاربينتر
... في الوقت الراهن
فإنه الآن يحوم حول فتاة من مكتبكِ
(إسمها (دايان ريدفيرن
أنا على وشك إحتقارك أكثر مما كنت أتوقع
أنا آسفة ، كان يجب أن أخبرك منذ البداية
أنا و(شيلبيّ) في طريقنا للزواج الأسبوع القادم
أعتقد أنكِ قد أهديتي له صندوق سجائر
في عيد ميلاده الأخير
قيّمة نوعاً ما ، أليست كذلك ؟
من أين حصلت عليها ؟
من مكتب الراهانات حيث أعطاها
(إلى (دايان ريدفيرن
لا أصدق ذلك ، ربما كان بحاجة إلى المال
ولكنه يتعفف عن الإقتراض
كاربينتر) يتعفف ؟)
ربما ذلك لأن تذكرة الرهان كانت بإسمها
، قبل أن تتطور الأمور أكثر من ذلك
... سوف أتصل به
إنه ليس بالمنزل
(يتناول العشاء في منزل (آن تريدويل
. لا يمكن أن يفعل ذلك
لقد دعاني للعشاء
كان سيلغي ميعاده معها
لو وافقتي على دعوته
إنه يعاملها معاملة سيئة نوعاً ما هذه الأيام
أخشى أنها ستنكر وجوده
... والدو
لماذا تفعل ذلك ؟
(من أجلكِ ، يا  (لورا
هل نقوم بزيارتهم ؟
.(لن يكون هناك ، يا (والدو
أعرفه أنه لن يكون هناك
حسناً ، سنرى
ألا تريدين أن تأخذي هذا الصندوق
في حالة ما إذا كان هناك ؟
ـ مساء الخير
ـ أنا آسفة ، السيدة (تريدويل) ليست بالمنزل
ـ نعرف ذلك ، عزيزتي
مساء الخير
. مرحباً ، عزيزتي
لم أتوقع رؤيتكِ هنا
هذا أنت ، يا عزيزي
، في أشد لحظات الكارثة
يبدوا تافهاً
(أنت قرأت الكثير من الدراما يا (والدو
كنت فقط أخبر (آن) عن زواجنا
حسناً ، هل تناولتما العشاء ؟
هل ترغبان في كأس من الخمر ؟
لماذا لا تجلسان ؟
لم أستطيع أن أكتشف إن كانت
قد رأت (كاربينتر) في تلك الأثناء
كل ما أعرفه أنها يوم الجمعة
(تناولت الغداء مع (دايان ريدفيرن
أرادت معرفة ما الذي دار بينهما
تناوبت حالتي المزاجية ما بين
التفاؤل المفرط والتشاؤم المفرط
، حينما رن جرس الهاتف
إنتابني شعور بوجود مُصيبة
أتصلت لأقول لك ، أنني آسفة للغاية
لا أستطيع تناول العشاء معك الليلة
. لا ، لا .. لستُ مريضة
أنا متوترة بشدة فحسب
سأذهب إلى الريف لبضعة أيام
(نعم ، أخشى أن الموضوع بخص (شيلبيّ
. لا ، أرجوك
لا يوجد شئ تستطيع القيام به
لابد أن أنهي التفكير في هذا
الموضوع من أجل نفسي
. أنا آسفة ، سأتصل بك حينما أعود
إلى اللقاء
كانت هذه آخر مرة أسمع فيها صوتها
أنا واثق من أنها كانت تملك كبرياء
كبير ولن تسامحه
... لكن
أين تعيش (دايان ريدفيرن) ؟
. "في مكان ما من " بروكلين
إنها في دليل الهاتف
. هيا بنا ، الوقت متأخر
لنذهب الآن
ـ أيها النادل
ـ نعم ، سيد
ـ حسناً
(ـ شكراً ، سيد (ليدكير
طابت ليلتك
لا يجب أن أسامح نفسي
(على تركها تتورط مع (شيلبيّ
لقد كان ذلك خطئي
كان يجب أن أوقفها بطريقة ما
حسناً ، لقد فات الآوان
شكراً على الشراب
مرحباً ، "موسكوني"؟
، (أنا الملازم (مكفيرسون
المكتب الجنائي
لورا هَنت) كانت تشتري الخمر منكم)
لعدة سنوات ، أليس كذلك ؟
نعم
"هل أشترت من قبل نوع من "الأسكوتش
إسمه " الفرس الأسود" ؟
نعم
أرى ذلك
حسناً ، هذا كل ما أردتُ معرفته ، شكراً
(الخادمة هنا يا (مكفيرسون
حسناً
(ـ تفضلي ، آنسة (كلاري
"ـ لا تهتم بإسم "الآنسة كلاري
، إسمي (بيسي) ، وأنا خادمة
وليس لديّ ما أخجل منه
تفضلي بالجلوس
هذه رسائلها
ومذكراتها الشخصية
لقد قرأتهم ، تلصصت عليهم
. إنه عار في وجه الموتى
هذا هو ... إنه عار
(ـ إجلسي ، يا (بيسي
ـ سأظل واقفة على قدميّ
لا تأمرني بخلاف ذلك
. أنا لا أخاف من رجال الشُرطة
إعتدتُ البصق حينما أرى أحدهم
حسناً ، أبصقي إن كان ذلك سيجعلكِ أفضل
ماذا تريد أن تعرف ؟
... ما نريد أن نعرفه جميعاً
(من قَتل (لورا هَنت
كيف أعرف ذلك ؟
أنت لا تعتقد أنني من فعلها ؟
أعرفكم يا رجال الشرطة
...لديكم أفكار مجنونة
لكن إذا كانت لديك أفكار
... مجنونة متعلقة بيّ
، إسأل أي شخص
أي شخص جاء إلى هذا المنزل
كنتُ أعمل لديها
... كنتُ أغسل ، أكوي الملابس ، أنظف
، فعلت كل شئ طلبته مني
سواء دفعت ليّ أم لم تدفع
لم يكن ذلك على حساب آلاف الأشياء
... الحلوة التي فعلتها من أجلي
... كان ذلك لأنها كانت في ذاتها
لأنها كانت سيدة رائعة حقاً
لكنكم يا رجال الشرطة لا تعرفون ذلك
لكنكِ فعلتي ، لأجل كل ذلك
(يجب أن تساعديني ، يا (بيسي
هل صادف أن عرفتي كيف وصلت
هذه الزجاجة إلى خزانتها ؟
لقد وضعتها هناك
لكنها ليست من تشتري أبداً
أي صنف رخيص كهذا
ـ لا
ـ متى وضعتيها في الخزانة ؟
ـ يوم السبت
ـ قبل مجئ الشُرطة
ـ هل كانت موجودة ليلة الجمعة
قبل أن تغادري ؟      ـ لا
هل أنتِ واثقة من ذلك ؟
... لقد نظفتُ الخزانة يوم الجمعة
ووضعت الزجاجات الفارغة في البدروم
إذن كان هناك شخص ما بصحبها
... ليلة الجمعة
شخصاً ما هو من أحضر هذه الزجاجة
ـ نعم
ـ من ؟
، لا أعرف
... لكني لا أريد أن يأخذ أي شخص
. أي أفكار خاطئة عنها
الرب يريح روحها
هذا سبب إخراجي لها من البدروم
... و وضعها في الخزانة
قبل أن تصل الشُرطة إلى هنا
وليس هذا كل ما فَعلته
غسلتُ الأكواب ، و الزجاجات أيضاً
أتعرفين ماذا يحدث لمن يَطمس الأدلة ؟
لا يهمني ذلك
... أنت لن تُخبر الصحفيين
... و تتركهم ينسجون قصصهم القذرة
و يجرجرون إسمها في الوحل ؟
إمضي قدماً ، لكن ذلك لن يفيدك بشئ
... ـ سأقول أنك تكذب ، سأقول
(ـ بهدوء ، يا (بيسي
هَلاّ أحضرتي ليّ بعض الثلج ؟
حسناً
وكــوبيّن
، صباح الخير
الملازم (مكفيرسون) أرسل في طلبنا
ـ صباح الخير ، أيها الملازم
(ـ مرحباً ، (مكفيرسون
ـ هذا وفد كامل ، أنا فقط أرسلت
لك وحدك ، يا (كاربينتر)     ـ أعرف
... شيلبيّ) سيصطحبني إلى مُصفف الشعر لاحقاً)
ـ لذا فكرت في أنه ربما عليّ أن آتي
ـ عذري واهي
... جئت بدون ميعاد لكي أعبر عن إحترامي
و الإطمئنان على صحتك
كنتُ ذاهباً لإعداد شراب لنفسي
ـ هل تنضمون إليّ ؟
ـ فكرة رائعة للغاية ، ألا تريد كأساً يا (شيلبيّ) ؟
ـ سأحصل عليه
ـ لا عليك
ـ (بيسي) هَلاّ أحضرتِ كأسين إضافيين ؟
ـ نعم ، سيدي
بيسي) ، ماذا تفعلين هنا ؟)
، أنا مُستأجرة لمدة أسبوع
و أمارس عملي ، بصرف النظر عما حدث
ـ هل ترغب في كأس ، يا (ليدكير) ؟
... ـ لا أري لديّ مانع
"إذا زودنا المُضيف بشراب "سكوتش
ـ أتفي بالغرض ؟
ـ لا مانع
ماذا عنك يا (كاربينتر) ؟
إنها رَخيصة ، لكنها فعالة
. في الواقع ، لا أظن أنني أبالي بأي نوع
أنا لا أشرب كثيراً أثناء النهار
(ـ هذا هو كل المطلوب منكِ الآن يا (بيسي
...تستطيعين العودة لمنزلك.    ـ لكن
أتذكر متى اشترت (لورا) هذه الأكواب
. لقد أحبتهم
كانت تحب كل أشيائها
ماذا ستفعلين بهم ؟
ستبعينهم ؟
. لا أعرف
أعتقد ذلك ، شكراً لك
، لو كنتُ مُديرة هذا العقار
(ربما سأتصل بـ (كوري
أتقصدي (لانكيستر كوري) ، تاجر التحف ؟
(نعم ، كان صديق (لورا
. دعه يتصرف في كل شئ
ستكون أقل بشاعة بهذه الطريقة
(ليس تماماً كل شئ ، يا (آن
هناك شيئيّن أو ثلاثة هنا ملكاً ليّ
... هذه "الزُهريّة" ، على سبيل المثال
... و تلك الساعة ، بالطبع
وشاشة المدفأة القديمة
ـ أنا أعرتهم فقط إلى (لورا) ، كما تعرفين
! (ـ حقــاً ، يا (والدو
. نعم ، حقاً .. هذه "الزهرية" زينة مجموعتي
كنتُ أنوي إستعادتها
والساعة والشاشة أيضاً
. (لكنهم ليسوا ملكك ، أنت أعطيتهم إلى (لورا
أنا لن أسمح بذلك
هل لخطيبها المزعوم أي رأي في هذا الموضوع ؟
سآخذ "الزهرية" معي الآن ، وسأرسل شخصاً ما
لجمع باقي الأشياء هذا اليوم
(لن يخرج أي شئ من هنا ، سواك يا (ليدكير
أهذه طريقتك اللطيفة لطردي من هنا ؟
. نحن جميعاً سنغادر على أي حال
عليّ العودة إلى المكتب بحلول الظهيرة
. أنا لا أفهم ، أيها الملازم
لقد أرسلت في طلبي ، أليس كذلك ؟
ـ نعم
ـ حسناً ، ألا تريد رؤيتي ؟
ـ ألا تريد أن تسألني بعض الأسئلة ؟
ـ سوف أراك لاحقاً
... ـ حسناً
ـ أتمنى لك يوماً طيباً
(ـ هيا بنا ، يا (شيلبيّ
ـ هل حققت أي تقدم في القضيّة ، أيها الملازم ؟
. نحن نفعل كل ما بوسعنا
(ـ مرحباً ، (مارك
ـ إذهب واحصل على شئ لتأكله ، سأتولي الأمر
ـ شكراً لك
ـ خذ وقتك
فريد) ؟)
ـ نعم ؟
ـ ما الأمر ؟هل كنت نائماً ؟
. (أنا (مكفيرسون
هل من مكالمات عبر هذا الهاتف ؟
حسناً ، واصل الإستماع
لا ، لا شئ جديد
سررتُ لرؤية الأنوار مضاءة
هل أجّرت هذه الشَقة ؟
أنت هنا لفترة تكفي لدفع الإيجار
ـ أية إعتراضات ؟
ـ نعم
... (أعترض على تطفلكَ على رسائل (لورا
خصوصاً تلك المُرسلة منيّ
ـ لماذا ؟  رسائلكَ هي الأفضل
ـ شكراً لك
لكني لم أكتبهم إليك أنت
أليس لديك أي شعور بالخصوصية ؟
ضحايا القتل ليست لديهم أية
مطالبات بالخصوصية
هل المحققين الذين يشترون لوحات
ضحايا القتل مطالبون بالخصوصية ؟
لانكستر كوري) أخبرني أنك طلبت )
(شراء لوحة (لورا
هذا ليس من شأنك
مكفيرسون) ، هل لاحظت من قبل)
أنك تتصرف بغرابة شديدة ؟
، من العجيب أنك لم تأتي هنا كعاشق
... محمل بالورود وعلب الحلوى
الرَخيصة ، بالطبع
... هل  سبق وأن حلمت بأن تكون (لورا) زوجتك
... عن طريق عملك كمحقق شرطة خاص
أو الإستماع إلى القصص البطولية
...عن كيفية الحصول على الساق الفضيّة
بعد معركة بالأسلحة مع قاطع طريق ؟
ـ أرى أنك كذلك
ـ لماذا لا تعود إلى منزلك ؟ فأنا مشغول
ربما نستطيع الوصول إلى إتفاق الآن
. أنت تريد اللوحة
هذا مفهوم تماماً
، وأنا أريد ممتلكاتي
الزهرية و الساعة و شاشتي
. ذلك أيضاً مفهوم تماماً
... الآن ، إذا أنت
أخرج من هنا
(من الأفضل أن تنتبه لكلامك يا (مكفيرسون
وإلا سينتهي بك الحال في مستشفى المجانيين
لا أظن أنهم حصلوا على مريض
وقع في غرام جُثة
ماذا تفعل هنا ؟
! أنتِ حـيّة
إذا لم تخرج في الحال ، سأتصل بالشرطة
أنتِ (لورا هَنت) ، ألستِ كذلك ؟
ألستِ كذلك ؟
ـ سأتصل بالشرطة
ـ حسناً ، أنا من الشرطة
(مارك مكفيرسون)
ما الموضوع ؟
ألا تعرفين ؟
ـ ألا تعرفين ما حدث ؟
ـ لا
ألم تقرأي الصحف ؟
أين كنتِ ؟
في الريف ، لم أقرأ الصحف
ـ أليس لديكِ مذياع ؟
ـ إنه مكسور
... ماذا ؟
شخصاً ما قتل في هذه الغرفة
ألديكِ أي فكرة عم من تكون ؟
لا
من لديه مفتاح شقتكِ ؟
لا أحد
هل أنتِ متأكدة ؟
ـ متى حدث ذلك ؟
ـ ليلة الجمعة ؟
ماذا ستفعل الآن ؟
... سأكتشف من التي قتلت
وبعد ذلك أبحث عن القاتل
. من الأفضل أن تبدلي ملابسكِ
حتى لا تعصابي بالبرد
نعم
عثرت على هذه في دولابي
(إنها ملابس (دايان ريدفيرن
. لم تكن موجودة هنا عندما غادرتُ
إنها إحدى عارضاتنا
في نفس حجمي
جميلة ، أليست كذلك ؟
... هل تظن
إجلسي ، من فضلكِ
، هذه ليلة الإثنين
وأنتِ غادرتي ليلة الجمعة
ـ أجازة طويلة نوعاً ما ، أليست كذلك ؟
ـ نعم
في أي قطار سافرتي ؟
قطار الـ 7:26 دقيقة
ـ هل رأيتي أي شخص تعرفيه في القطار ؟
ـ لا
ـ وماذا بعد ذلك ؟
"ـ نزلتُ في محطة "نورواك
ـ هل رأيتِ أي شخص تعرفينه في المحطة ؟
ـ لا
ـ تابعي كلامكِ
ـ ثم ذهبت إلى المرأب وأستقللتُ سياراتي
. إنه مرأب خاص
ولم يراني أحداً أيضاً
ثم ذهبتُ إلى منزليّ
. مكثتي هناك ثلاثة أيام
ماذا كنتِ تفعلينِ ؟
أعمل في حديقتي
أنت ِلم تخرجي طوال الوقت ؟
لا ، لديّ كل احتياجاتي في المنزل
ـ ألم يأتي أحد لزيارتك ؟
ـ لا أحد
ذهبتُ هناك لأكون وحدي
. الشرطة ذهبت إلى هناك يوم السبت
لم يكن هناك أحداً في المنزل
نعم ، يوم السبت خرجتُ
في تمشية طويلة
مشيتُ لساعات بين الأشجار
(كنتِ ستتزوجين (شيلبيّ كاربينتر
هذا الأسبوع
يوم الخميس ، إن لم أكن مُخطئاً
نعم
... ذهبتِ بعيداً قبل زفافك
في أجازة طويلة لتكوني وحدكِ فحسب ؟
كنتُ مرهقة بسبب ضغوط العمل
أنتِ تعرفين أن (شيلبيّ كاربينتر) لديه مفتاح
هذه الشقة ، لماذا لم تخبريني بذلك ؟
. لا أعرف أي شئ من هذا القبيل
ليس لديه مفتاح
أيضاً كيف دخلت الفتاة إلى الشقة ؟
، (أنتِ تعرفين أنها كانت على علاقة بـ (كاربينتر
وأنه أعطاها صندوق السجائر
تعرفين كل ذلك ، ألستِ كذلك ؟
. أعرف أنها كانت تحبه
أخبرتني بذلك بنفسها
ـ متى أخبرتكِ بذلك ؟
ـ على الغداء يوم الجمعة الماضية
. (أيضاً عَرفت أنها لا تمثل أي شئ لـ (شيلبيّ
أنا أفهمه أكثر منكِ
عثر عليها مرتدية ملابسكِ الخاصة
.... أهذا ذي خاص للمحادثات
بين رجل وأمرأة لا يعنيان
شيئاً لبعضهما البعض
هل كنتُ تعرفين أو تشكين في أنه
سيصطحبها إلى هنا ليلة الجمعة ؟
كيف ليّ أن أعرف ؟ لم أكن أعرف
أنه سيحضرها هنا وكذلك أنت
ـ هذا مجرد إفتراض منك
ـ أي الأفتراضات الأخرى ممكنة ؟
هل تحبي (كاربينتر) بهذا القدر لدرجة
أنكِ تخاطرين بسلامتكِ لحمايته ؟
سلامتي ؟
هل تشك بيّ ؟
. أنا لا أشك في أحد ، وأشك في كل الناس
أنا أحاول الوصول للحقيقة
! أرى أنك تحاول الوصول للحقيقة
أنت تقرأ أشياء لم أسمح أبداً
لأي شخص بالإطلاع عليها
هذا روتين صارم
أنا آسف ، حقاً
. من الأفضل أن أذهب
(أركِ في الصباح ، آنسة (هَنت
يجب أن أطلب منكِ عدم مغادرة المنزل
أو استخدام الهاتف
لكن ... لكن يجب أن أخبر
أصدقائي بأنني حيّة
، (عذراً ، آنسة (هَنت
لكن يجب أن تنصاعي لأوامري
ـ هل أنا رهن الإعتقال ؟
ـ لا
لكن أنا لا أحب أن يصيبكِ مكروه هذه المرة
حسناً ، أعدك
، هناك شئ آخر
... ربما تعرفين جيداً ما أعرف
بعضاً منه ، على أي حال
وذلك سيوفر الوقت والكثير
من المبارزات عديمة القيمة
... أعرف أنكِ ذهبتي لكي تحسمي أمركِ
ما إذا كنتِ ستتزوجين (شيلبيّ كاربينتر) أم لا
ماذا قررتي ؟
أريد الحقيقة
قررت ُ ... ألا أتزوجه
. أركِ في الصباح
طابت ليلتكِ
طابت ليلتك
حقاً ؟
هل (مكفيرسون) يعرف ذلك ؟
حسناً ، إلى اللقاء
كان ذلك تقرير الطبيب الشرعي
(إنها ليست (لورا هَنت) ، إنها (دايان ريدفيرن
ـ هذا يصعب الأمور ، أليس كذلك ؟
ـ نعم
أنت لم تأخذ الأمور بجديّة
انتظر لحظة
ـ مرحباً ؟
... ـ أنا (لورا) ، أنا
. لا تقولي أي شئ في الهاتف
قابليني في الحال
(سأنتظرك في سيارتي أمام شركة (بوليت
... ـ كان ذلك
ـ نعم
السيدات دائماً ما يقلبون الأمور عليك
استعد
أنت ستتبعها ، وأنا سأقتفي أثره
هل ستنزلها أم ستخفيها ، يا (كاربينتر) ؟
ـ أستـُخدمت منذ فترة وجيزة
ـ نعم ، قتلتُ بها بعض الأرانب
ـ متى ؟
ـ أثناء العودة ، لا أعرف بالتحديد
أنت تـُجيّد إستخدام البنادق ، أليس كذلك ؟
ـ نعم
ـ لماذا لم تنظفها بعد ذلك ؟
لا أعرف ، أعتقد أنني نسيت
ـ إسمك عليها ؟
ـ نعم ، أعطيتها لـ (لورا) لتحمي بها نفسها
لم تكن تريدها ، لكني ألححت عليها
هذا المنزل معزول ، كما ترى
ـ هل علمتها طريقة إستخدامها ؟
ـ لا
ـ هل تعرف كيف تستخدمها ؟
ـ لا أعرف ، لم يخطر ببالي أن أسألها
، أنت من النوع الغامض
ألست كذلك يا (كاربينتر) ؟
أنا أقضي وقتاً قليلاً للغاية في ملاحظة
(شخصيتي ، سيد (مكفيرسون
أنت لم تقم باستعارتها مؤخراً ؟
أنت لم تقم بإعادتها إلى هنا الليلة ؟
. أنت تبعتني إلى هنا
ورأيتني وأنا أدخل ، يجب أن تعرف كل ذلك
هل تدرك الموقف الذي أنت فيه ، يا (كاربينتر)؟
أنت أصطحبت تلك الفتاة المسكينة
(إلى شقة الآنسة (هَنت
طوال الوقت كنت تعرف أنها القتيلة
ألم تكن تعرف أن (لورا) ستعود
يوماً ما وستكشف كل شئ ؟
... أم أنك خططت لقتلها أيضاً
خبأت الجثة في مكان ما
و تسترت على جريمتك الأولى ؟
(أنت رائع ، يا (مكفيرسون
"أخذت معك زجاجة من " الفرس الأسود
إلى منزلها ليلة الجمعة
أحضرتها إلى هناك منذ أكثر من أسبوع
. بيسي) قالت إنها لم تكن موجودة ليلة الجمعة)
كانت موجودة صباح السبت
(لا أستطيع تدعيم إدعائات (بيسي
ـ أين مفتاح شقتها ؟
ـ ليس لديّ
ـ ماذا فعلت به ، أرجعته إليها هذه الليلة ؟
ـ لم يكن لديّ واحد أبداً
"أنت لم تأخذ زجاجة "سكوتش
! إلى منزلها ليلة الجمعة
لا تملك مفتاح لشقتها ، إذن كيف دخلت ؟
... ـ حسناً ، أنا
ـ لديك مفتاح ، وأنا أعرف ذلك
ـ هيا يا (كاربينتر) ، إعترف بذلك
... ـ أنا
. لورا) تركت نسخة من المفتاح في مكتبها)
ذهبت إلى هناك وحصلت عليه
. طلبت من (دايان) تناول الغداء معي
أردت تناوله معها في الخارج لمرة واحدة
أتعرف ، اعتقدت أنها في علاقة حب معي
. لم نستطع مواصلة الكلام في مكان عام
كانت مرتبكة للغاية
. لم يكن بإمكاني الذهاب إلى غرفتها
ولم أكن أريد إصطحابها إلى الفندق
(ـ لذلك ذهبنا إلى شقة (لورا
ـ نعم ؟
... ظللنا نتحدث هناك لمدة 3 ساعات
... ـ ومن ثَم رن جرس الباب
ـ إستمر
. دايان) كانت خائفة)
... لكنها كانت تعرف (لورا) مثلما أعرفها
أنا تعودتُ أن أفاجأ من لا شئ
ـ ماذا تقصد بذلك ؟
... ـ أصدقائها يأتون إليها بمشكلاتهم
على مدار ساعات النهار والليل
طلبتُ من (دايان) أن ترد على الطارق
ـ لماذا لم تذهب بنفسك ؟
ـ إفترض أن أحداً من أصدقاء (لورا) وجدني هناك
ـ لماذا فتحت الباب ؟
ـ لأنهم رأوا الأنوار مضاءة
ماذا عن الفتاة ؟
ماذا عن سمعتها ؟
(طلبت منها أن تخبره بأن (لورا
تركت لها الشقة أثناء فترة غيابها
أي شخص يعرف (لورا) سيصدق ذلك
ـ نعم ، إستمر
ـ ثم رن جرس الباب مرة ثانية
(سمعت صوت حذاء (لورا
... (التي كانت ترتديه (دايان
يرتطتم بالأرض بين السِجاد
ثم سادت لحظة صمت
وبعدها طلق ناري
... كان إنفجار مروع
في لحظة وصولي إليها ، أغلق الباب
ـ كانت ملقاة هناك على الأرض
ـ هل لحقت به لتعرف من يكون ؟
، لا ، كنتُ مرتبكاً و مذعوراً للغاية
غير قادر على فِعل أي شئ
، الغرفة كانت مُظلمة
رأيتُ فقط كومة مبهمة ملقاة على الأرض
لا أعتقد أنني أستوعبتُ هذا الموقف تماماً
، أعتقد أنني صَرخت بإسمها
... لكني لست متأكداً من ذلك
، أذكر أنني أنحنيتُ على الأرض
وأستمتعتُ لنبض قلبها
أول ما خطر ببالي هو الاتصال بالشرطة
ـ لماذا لم تفعل ؟
ـ لا أعرف
... أو لأنني كنتُ خائفاً
ليس فقط على نفسي ، ولكن على (لورا) أيضاً
في حالة من الذعر ، قررت الإبتعاد عن ذلك
لأبعد (لورا) عنه أيضاً
أعرف الآن كم كان ذلك
... تصرفاً غبياً وعديم الفائدة
... لكن كان هناك شئ واحد في عقلي
الأمان لشخص حياتة أعز عليّ من حياتي
ألا تفهم ذلك ؟
هل تعتقد أن (لورا) فعلتها ؟
ـ هل تعتقد ذلك ؟
ـ لا أتذكر ما أعتقدته
ـ هل تعتقد ذلك الآن ؟
ـ لا
ـ لكنك لا تعتقد ؟
حينما ذهب رجالنا إلى الفندق يوم السبت
... ليخبروك بأن (لورا) قد ماتت
ـ بدت عليك الصدمة الخالصة
ـ كنت كذلك ، لم أكن أتوقع هذا الخطأ
لكنك كنت تملك عذراً جاهزاً
بصرف النظر عن من قتل
حتى لحظة عودة (لورا) لم تستطيع الصمود
ألا ترى أنني كنتُ عاجزاً عن التفكير لهذا المدى
كنتُ عاجزاً تماماً عن التفكير
كنت أبحث عن طريقة ما
لإبقاء (لورا) خارج الموضوع
(كنتُ مكسور القلب على (دايان
(وخائف جداً على (لورا
لم أنم ساعتين كاملتين منذ وقوع الحادث
. لنعود إلى الحاضر
ما الذي تحدثت فيه مع (لورا) الليلة ؟
أخبرتها بالقصة كلها ، مثلما أخبرتك بها للتو
اتصلت بك بعد أن وعدتني
أنها لن تتصل بأحد
ـ ماذا كانت تريد ؟
... ـ من الطبيعي تماماً أنها أرادت رؤيتي
خصوصاً بعد ما حدث
لماذا لا تقول الحقيقة ؟
لقد أرسلتك إلى هنا للتخلص من البندقية
. لم تفعل ذلك ، لقد كانت فكرتي الخاصة
أنها لا تعرف حتى أنني هنا
ـ يعمل بكفاءة ، أليس كذلك ؟
ـ نعم ، هل أعتقدتَ أنه لن يعمل ؟
. تمنيتُ ألا يعمل
حسناً ، هيا بنا
ـ حسناً ، هل أنا رهن الإعتقال ؟
... ـ لا ، لكنك لن تغادر المدينة
و سيكون من الحماقة محاولة ذلك
ـ صباح الخير
ـ ما هذا ؟
ـ إفطار
أنتِ لم تشتري أي طعام منذ الأمس
. سأعد بعض البَسطرمة والبيض
أتستطيعيّن إعداد القهوة ؟
أقترح عليك أن تعد الطاولة
بينما أجهز أنا الفطور
هل أنت دائماً هكذا في الصباح ؟
لا تقولي بأنكِ تجيديّن الطهي
كانت أمي دائماً ما تستمع إلىّ
... بتعاطف عن أحلامي المِهنيّة
ثم تقوم بتعليمي وصفة طهي جديدة
! لا تتحركي
(الأمر على ما يرام ، يا (بيسي
إنها حَـيّة
كان هناك ثَمة خطأ
أنا لستُ شبحاً
لقد وجدتكِ ، وكنتي ميّتة
(كانت تلك جُثة الآنسة (ريدفيرن
... ما رأيك بتولي الأمر هنا
أعدي لنا بعض القهوة والبيض
لكني رأيتها بأم عينيّ
أنا لا أفهم شئ
هل سمعتي من قبل عن شبح يطلب البيض ؟
لا ، يا آنسة
(ستكونين بخيّر ، يا (بيسي
. أحداً ما كان لابد أن ينبهها
(مسكينة يا (بيسي
(بالمناسبة ، لقد طلبتُ من (والدو ليدكير
المجيئ إلى هنا هذا الصباح
ـ هل أخبرته ؟
ـ لا
ولما لا ؟ إنها صَدمة
أنا لا أفعل ذلك لأجل المرح
لماذا أخلفتي وعدكِ وخرجتي
لمقابلة (شيلبيّ) الليلة الماضية ؟
لقد أجبرتني على إعطائك كلمتي
... أنا لم ولن ألتزم بأي شئ أبداً
فَعلته بدون أرادتي الشخصية
(ريدفيرن) كانت على علاقة حب مع (كاربينتر)
أنتِ إعترفتي بذلك الليلة الماضية
ـ هل أستطيع الحصول على ثِقاب ، من فَضلكِ ؟
ـ معذرتاً
وأخبرتك أيضاً أنه لا يبادلها نفس الشعور
لا تتحركي
مرحباً ، أيها الملازم
ـ صباح الخيّر ، عزيزتي
ـ مرحباً ، عزيزي
شكراً لك
المياة عادت لمجاريها مجدداً
هل عليّ الحصول على تصريح من الشرطة
لكي أقبل خطيبتي في الصباح ؟
لقد جعلكي تغيرين رأيكِ
... (تتحدث عن تغير رأي واحد ، يا (مكفيرسون
لقد أتيتُ للتو من عند المحامي
حقاً ؟ هل أخبرك أنك ستخرج
منها لحسن سلوكك ؟
لا ، لكنه أخبرني أن أي شئ
... قـُلتة الليلة الماضية
خرج تحت ضغط ولا يمكن إستخدامه ضدي
بجانب ، أنه خالي تماماً من الحقيقة
لديّك محامي ذكي ، ربما قال لك كيف دخلت
... زجاجة "الأسكوتش"إلى هنا ليلة الجمعة
"بعد أن أشتريتها من "مُسكوني
ربما كان هو من أحضر (دايان) إلى هنا
... ربما
... (حسنا ، (مكفيرسون
هل فكرت في الصفقة التي عرضتها عليك ؟
(والدو)
الجيب الأيمن
هل تريد الطبيب ؟
من الأفضل أن نأخذه إلى حجرة النوم
... ـ ماذا
ـ لا تتكلم ، يا عزيزي
إهدأ فحسب
أعتقد أن هذا يصعد الأمور
. أساليبك ضارة
ينبغي أن يكون هناك قانون ضد ذلك
ـ نعم ؟
ـ كيف حاله الآن ؟
مسكين ، إنها صدمة مروعة
لا تقولي إنكِ تُحبينه
(أيها الرجل ، لا تتحدث مع الآنسة (لورا
بهذه الطريقة
. أخرص
لماذا تتسترين على رجل كهذا ؟
(ـ لا تردي عليه يا (لورا
ـ ما القصة التي أخبرك بها الليلة الماضية ؟
ـ لا تجيبيّه ، دعيه يتحدث مع مُحامينا
ـ محامينا ؟
ـ إذن ، أنتما الآن تتستران على بعضكما البعض
(ـ أنظري إليه ، يا (لورا
.بدأ يبدوا سخيفاً
... يستخدم كل شئ لكي يعتقلنا
فقط من أجل أن يتصدر إسمه
العناوين الرئيسية
لديّ ما يكفي ضدك لكي ألقي
القبض عليك في الحال
. (أسرع يا (مكفيرسون
استخدم الأصفاد
ـ إدفع به إلى السجن
ـ لا تتدخل في هذا الموضوع
ـ ستبدو رائعاً في الأساور
ـ لماذا لا تسقط على الأرض مرة أخرى ، يا (والدو) ؟
تلك هي المرة الوحيّدة التي أغلقت فيها فَمك
أرجوا أن تتقبلي إصابتي بالصرع ، يا عزيزتي
فهذا تقليد عائلي قديم
، (حسناً ، يا (مكفيرسون
بما تفيدك عودة (لورا) ؟
لسوء الحظ أن (دايان ريدفيرن) لا يمكنها العودة
أخشى أن أكون قد قاطعتك
(قم بواجبك ، يا (مكفيرسون
أتعرف يا (ليدكير) ، لقد جعلتني أغير رأييّ
ـ للحظة
... ـ حسناً ، في تلك الحالة
سيكون لدينا وقت للقاء قصير بيننا
(ـ من الأفضل أن تطلبي لنا بعض الخمور والطعام يا (لورا
ـ لماذا ؟
أصدقائكِ قادمون للإحتفال بعودتكِ
. (آن) و (بوليت) و (كوري)
و الجميع
ـ من طلب منهم الحضور ؟
ـ أنا ، حينما كنتُ هناك
هاتفتُ مُساعدي ، و هو اتصل بالجميع
ـ لماذا فعلت ذلك ، يا (والدو) ؟
ـ لشعوري بضرورة ذلك ، يا عزيزتي
ربما يستطيع أصدقائنا نسج نهايات
حبل المشنقة ، أليس كذلك يا (مكفيرسون) ؟
. آسف لتطرقك لكل هذه المتاعب
أنا اتصلت بهم بالفعل
أنت تقتل نفسك في العمل ، يا عزيزي
ـ لم أحظى بالحظة واحدة معك طوال اليوم
ـ أنهم متعطشون للغاية
بعد كل ذلك ، هذه ليست عودتك للديار
ألم تصبحي كريهة بعض الشئ ، يا (آن) ؟
أشعر بذلك حينما لا أراك
. حسناً ، مظهركِ حسن للغاية
هذه القبعة رائعة تماماً ، يا عزيزتي
والآن ، إذا سمحتي لي ، (لورا) تريد الكوكتيل
ـ وأنا كذلك
ـ حسناً ، تفضلي
شيلبيّ) ، لماذا لا تعود إلى صوابك ؟)
(أنت تعرف أن كل شئ بينك وبين (لورا
قد أنتهى ، أو أنه سيصبح كذلك قريباً
. لكنك لم تفقدني
لماذا لا نتزوج الآن ؟
ـ عزيزتي (آن) ، يبدو أنكِ لا تدركين الموقف
ـ نعم ، ولكني أدرك
.وأنت تريدني لأجل ذلك
بأموالي سنحصل على أفضل محامي
عندما ينتهي كل ذلك ، سنسافر إلى أي مكان
تريده وننسى كل ما مضى
شكراً يا (آن) ، لكن كما ترين
لورا) تحتاجني ، عذراً)
ـ لــورا
ـ شكراً لك
، إذا لم يكن لديّك مانع
(أريد أن أتحدث مع الآنسة (هَنت
لا مانع ، تحدث معها كما شئت
ـ أرى أنه اتخذ مساراً جديداً
ـ ماذا تقصد ؟
يحاول أن يجعلكِ تحبينه ، لكي تتكلمي
... شيلبيّ) ، أخبرني ، لماذا ذهبت إلى)
معذرتاً
لماذا ذهبت إلى المنزل الريفي ليلة أمس ؟
ألا تعرفين ؟
... كنت أخشى
أنكِ لم تفكري في أخفاء تلك البندقيّة
ـ أيّة بندقية ؟
ـ التي أعطيتها لكِ
ليس عليكِ أن تكذبيّ عليّ يا عزيزتي
سأقف إلى جانبكِ
ما الأمر ، يا (لورا) ؟
. أعتقد أنني متوترة فحسب
هذا كل شئ
وأنا كذلك
(مكفيرسون) يشك في (شيلبيّ)
يبدو أنه يشك بيّ أيضاً
وكذلك فعل بعض أصدقائي
. أنتِ ؟
لا تكوني سّخيفة
ـ لا يمكنكِ فعل شئ كهذا
ـ وماذا عن (شيلبيّ) ؟
لا أظنه يفعلها
لكنه قادر على ذلك
هل أنتِ مهتمة بـ (مكفيرسون) كاهتمامة بكِ ؟
لكني قابلته فقط ليلة أمس
هذا أطول بكثير مما يكون
عليه الحال في أوقات أخرى
على أي حال ، هو أنسب لكِ
(بكثير من (شيلبيّ
ـ (شيلبيّ) الأنسب ليّ
ـ لماذا ؟
لأنني أستطيع تحمله و فهمه
ليس جيداً ، لكنه ما أريد
(أنا لستُ شخصية رائعة يا (لورا
و هو أيضاً كذلك
... إنه يعرف أنني أعرف أنه
أياً ما كان فحسب
و هو يعرف أيضاً أنني لا أهتم بذلك
نحن ننتمي لبعضنا البعض
لأن كلانا ضعيف بشكل ميئوس منه
لهذا السبب أعرف أنه قادر
على إرتكاب الجريمة
إنه مثلـي
... لا ، يا عزيزتي ، لم أفعلها
لكني فكرتُ في ذلك
مرحباً ؟ نعم ، نعم
انها من أجلك ، أيها الملازم
(شكراً ، يا (بيسي
. نعم ، أعـرف
لا تقلق
أخبرتك أنني سأحضر القاتل اليوم
كنت على وشك إلقاء القبض عليه عندما اتصلتَ
. لا ، لا أستطيع إخبارك الآن
أنا لستُ بمفردي
سوف ترى حينما آتي إليك
صحيح ، أراك لاحقاً
حسناً ، لنذهب
... ـ أتقصد
ـ نعم
! لا
لا ..لا، لا
(ليست الآنسة (هَنت
! أرجوك
(شكراً لكِ ، يا (بيسي
شكراً لكِ
هَلاّ ذهبتي بكل لطف لإحضار أغراضي ؟
ـ حاضر ، يا آنسة
ـ لــورا
. لا تقلقي ، يا عزيزتي
دعيهم يوجهون إليكِ الإتهام
سوف نقاتلهم
... معي كافة الأسلحة
المال ، الإتصالات ، النفوذ
و عمودي اليومي ، كل يوم سيقرأ ملايين الناس
عنكِ وعن سباق الدفاع عنكِ
تتحدث كما لو كنت تريد أن تراها
تحاكم بتهمة القتل
نعم ، بدلاً من تركك تلوث إسمها
بالشكوك و الشائعات
. حاول أن تثبت إدانتها
أحصل على شاهد يقف إلى جانب أدِلتكَ الواهية
سأفضح أساليبك الرَخيصة
التي استخدمتها ضدها
(ـ شكراً ، يا (بيسي
ـ (لورا) ، قلتُ لكِ أن تحترسي من هذا الشخص
ـ نستطيع الذهاب الآن
ـ لقد حذرتكِ
لسوء الحظ أنك لست من فتح الباب ليلة الجمعة
ـ انتظر لحظة
! ـ شيلبيّ
هل آذاك ، يا عزيزي ؟
عزيزي
(آن)
أدخلي
إجلسي
(ـ هذا كل شئ ، يا (جالاغير
ـ نعم ، سيدي
.حسناً ، لنتناول الأمر
أنظري إليّ
ما الذي تحاول فِعله ، تنتزع إعترافي بالقوة ؟
، أنتِ تحاولي المقاومة
و أريد أن أعرف السبب
ستكونين أفضل حالاً إذا قولتي الحقيقة
و ما الفائدة مما أقوله ؟
أنا مُدانة بالنسبة لك
ـ أأنتِ كذلك ؟
ـ لا تخبرني بأنك تشك في ذلك
... منذ كنتَ
لا أستطيع
أرجوك ، هل يجب أن تظل
هذه الأضواء مُسلطة على وجهي ؟
. شكراً لك
... (لا ، أنا لم أقتل (دايان ريدفيرن
و لا أي أحد غيرها
... إذن ، لماذا
لماذا أخبرتيني بأن المذياع الموجود
في منزلكِ الريفيّ مكسور ؟
ـ لأنه كان مكسوراً
ـ لم يكن كذلك حينما جَربته
، فقط عندما غادرتُ القرية
طلبتُ من أحد الحرفيين أن يُصلحه
ـ كيف دخل إلى المنزل ؟
ـ أنا دائماً ما أترك المفتاح تحت
أصيص الزهور في الشُرفة
أنتِ ذكيّة للغاية لكي تصنعي شيئاً
... أستطيع التأكد منه بسهولة
لكنكِ ذكية بما يكفي لتكسريه
بنفسكِ لكي تعززي روايتكِ
الشئ الرئيسي الذي أود مَعرفته
(لماذا غيرتي كلامكِ عن (كاربينتر
لقد أخبرتيني ليلة أمس أنكِ قررتي
عدم الزواج منه
ـ نعم ، أعتقد أنني فعلت
ـ لكنكِ تراجعتي اليوم ، لماذا ؟
... حسناً ، أنا
أنا غيرتُ رأيي
ما الذي تحاولين إخفائه ؟
ألا تدركين أنكِ متورطة في جريمة قتل ؟
لقد وضعتي نفسكِ في ورطة
... لن يكون من السهل الخروج منها
إلا إذا تجاوبتي معي
لم يعد هناك وقت للأسرار
... هل قررتي الآن أن تحسمي ذلك حقاً
أم أنكِ ستخبريني بذلك لأنكِ تعرفين
أنني أريد سماع ذلك ؟
(ما الذي دار بينكِ وبين (كاربينتر
حينما قابلتيه ليلة أمس ؟
أم أنه شجعكِ على التصالح ؟
أم أنكِ وافقتي على التظاهر بذلك ؟
ـ أليس كذلك ؟
... ـ حسناً ، نحن.. كلنا أعتقدنا
... لقد أقنعكِ بأنكِ لو فَسختي الخِطبة
فإن الناس ستعتقد أنكِ تؤمنين بأنه مُدان
نعم ، لكني عَرفت الآن
أنه كان يعتقد أنني كذلك
ـ هل تؤمنين بأنه مُدان ؟
ـ لا ، أنا واثقة من أنه ليس كذلك
... لكنه وضع نفسه في موضع غاية في الشُبهة
و هو من النوع الذي دائماً ما يكون الناس
على إستعداد لتصديق الأشياء السيئة عنه
هل تحبينهُ ؟
لا أعرف أبداً كيف يمكن
أن أكون كذلك
هيا ، ستعودين إلى منزلكِ
...ـ لكني اعتقدت أنني
ـ هذا ما أريدكِ أن تعتقديه
. أنتِ وقلة من الآخرين
أنا لم أقم حتى بتسجيلكم
أتعني أن هذا كان نوع ما من اللعِب ؟
... %أنا متأكد منكِ بنسبة 99
لكن كان علىّ التخلص من الـ 1% من الشك
ألم تكن هناك طريقة أسهل للتأكد من ذلك ؟
لقد وصلتُ إلى نقطة أحتجتُ
فيها للتدخل الرسميّ
(إذن فالأمر كان يستحق كل ذلك ، يا (مارك
سأطلب سيارة أجرة من أجلكِ
طابت ليلتكِ ، سوف أراكِ غداً
(طابت ليلتك ، يا (مارك
(سأذهب إلى شَقة (ليدكير
(مازلتُ لا أفهم ذلك ، يا (لورا
! إنه يلعب معكِ لعبة ما
ـ لا أعتقد ذلك
... ـ لا أنكر أنه مَفتون بكِ
بطريقتة الخاصة المُلتويّة
لكنه غير قادر على الدخول
في أي علاقة إنسانية طبيعية
إنه يتعامل مع المُجرمين لأوقات طويلة جداً
... حينما كنتِ بعيدة المنال
... حينما اعتقد أنكِ ميتة
بلغت حاجته إليكِ ذروتها
... لكنه كان مسروراً حينما عدتُ
كما لو كان في انتظاري
هل تعرفين بماذا يسمي النساء ؟
"السيدات"
سيدة" في "واشنطن" أستولت"
على فرو ثعلب منه
ـ كانت تلك كلماته
ـ هذا لا يعني أي شئ
إنه ليّس كذلك
لورا) ، لقد مررتي بأحد الأجازات المأساوية)
... بالنسبة لكِ ، البينيّه الجسدية هي مقياس الرجل
و دائماً ما تُصدميّن
لن يجرحني أي رجل أبداً بعد الآن
لا أحد ، حتى أنت
أنا ؟ أجرحكِ ؟
لورا) ، أنظري إليّ)
... حينما يحصل الرجل على كل ما يريده
... باستثناء أكثر شئ يريده
يفقد إحترامه لذاته
يُشعره ذلك بالمرارة
يريد أن يجرح شخصاً ما مثلما جُرح
... (لفترة طويلة تحاولين إستيضاح حقيقة (شيلبيّ
لكن .. أنتهى ذلك الآن
سنعود لبعضنا مجدداً
ألم تسمع عن إختراع إسمه "جرس الباب" ؟
لا أحب تذكيرها
ـ كانت هذه إشارة القاتل
ـ هل تجسست أيضاً ؟ .. أتمني ذلك
... اعتقدتُ أنكِ تحبي أن تعرفي ذلك
لقد فحصنا بندقيتكِ ، ليست هي المُستخدمه
... الآن ، هذا ما أسميه حركة نموذجية
المفتاح الحقيقي لشخصية الرجل
... في البداية يخبرك أنه يعتقد أنك برئ
ثم يمضي قدماً في تَفحصك
... حينما قررتُ أنها بريئة
فهذا رأيي الشخصي
، حينما قدمتُ ما يثبت ذلك
أصبح ذلك رأي الإدارة
هذه المناورة يمكن أن تكون خدعة
لكي تتنازلي عن حذركِ
من الممكن ، لكنها ليست كذلك
(ـ أنا أصدقك ، يا (مارك
(ـ إنه نفس النمط الواضح ، يا (لورا
لو لم يكن (مكفيرسون) مفتول العضلات
...و وسيم بشكل رخيص
لأدركتي حقيقته في لحظة واحدة
... والدو) ، كنتُ أنوي أكون لطيفة بشأن ذلك)
لكن يجب أن أخبرك أنك أنت
من يتبّع نفس ذلك النمط الواضح
(في البداية كان (جاكوبي) ، ثم (شيلبيّ
... والآن أفترض
... ـ (لورا) ، أنا
ـ أعتقد أنه لا يجب علينا أن نرى بعضنا البعض مجدداً
ـ أنتِ لستِ على طبيعتكِ ، يا عزيزتي
ـ نعم ، أنا على طبيعتي
لأول مرة في حياتي ، أدرك ما أفعله
حسناً جداً
... أتمنى ألا تندمي أبداً على ما ستكون
علاقة مثيرة للإشمئزاز
(تهانينا ، يا (مكفيرسون
إستمع إلى برنامجي الإذاعي بعد 15 دقيقة
سأناقش أعظم قصة حب في التاريخ
كان ذلك أصعب شئ كان ينبغي
عليّ فِعله في حياتي
كل ما أحتاجه هي البندقية
ـ ماذا تفعل ؟
ـ هل تعرفين طريقة تركيب هذا الشئ ؟
ـ لم أعرف أبداً أنها كذلك
ـ لابد أنها في مكان ما
ـ هل رأيتي هذه من قبل ؟
ـ لا
والدو) أعطاكي تلك الساعة ، أليس كذلك ؟)
نعم
... دق جرس الباب
ذهبت (دايان ريدفيرن) إلى الباب مُرتدية ملابسكِ
. فتحت الباب
الغُرفة كانت مُظلمة
، والدو) رأى فتاة تقف هناك)
وظن أنها أنتِ
...قرر أنه لو لم تكوني له
فإنه يريد التأكد من أنكِ لن تكوني لغيره
لذلك قام بضربها طلقتين ، مباشرتاً في الوجه
سَقطت هنا
... والد) سمع (شيلبيّ) يجري في الغرفة المجاورة)
لذلك قام بالإختباء في السُلم الخارجي
، شيلبيّ) كان مذعوراً)
لذلك ركض مُسرعاً
ومن ثَم عاد (والدو) إلى الداخل
و وضع البندقيّة في تلك الساعة
عَرفتُ ذلك
... كنتُ أشعر بذلك منذ عودتي
لكن لم أكن أريد تصديق ذلك
... لم أستطيع أن أجبر نفسي على تصديق ذلك
والد) قاتل)
ـ حسناً ، هو كذلك
(ـ في الواقع هو لم يقتل (دايان ريدفيرن
ـ أنا قتلتها
ـ ماذا تقولين ؟
(لكني فعلتُ ، يا (مارك
فعلتها كما لو كنتُ أنا من ضغطت على الزناد بنفسي
هذا هراء ، إنسي ذلك
. لا ، يا (مارك) ، لا أستطيع
... أنا مُذنبة مثله
، ليس لأجل شئ فعلته
لكن لأجل ما لم أفعله
. لكني لم أستطيع أن أساعد نفسي
أنا مَديّنة له كثيراً
... (لا أستطيع أن أفهم ذلك ، يا (لورا
لكني لا أستطيع أن أفهم لماذا حاولتي
بكل جد حماية (شيلبيّ) خلال الأيام القليلة الماضية
(كنتُ تقريباً مَحمومة لخوفي من أن يعتقل (شيلبيّ
. كنت أعرف أنه غير مُذنب
ليست لديه الشجاعة الكافية لقتل ذبابة
والدو) فعل كل ما بوسعة لإدانته)
... (تلك كانت طريقته للتخلص من (شيلبيّ
(مثلما فعل مع (جاكوبي
... يجب أن أقول ، لأجل فتاة جذابة و ذكية
لقد كنتِ بالتأكيد تحيطين نفسكِ
بمجموعة غير عادية من الأغبياء
. لا تلمسي أي شئ
البصمات ستكون مُهمة
سألطقت الساعة غداً
ـ ماذا ستفعل ؟
(ـ سأقبض على (والدو
ـ مارك
ـ لا فائدة من ذلك
هذا لكي أتأكد من عدم إزعاجكِ
لو رن جرس الباب ، لا تجيبي
ـ سأتصل بكِ في الصباح
(ـ طابت ليلتك ، يا (مارك
. أحصلي على قسط من النوم
إنسي كل شئ كالحلم السيئ
، وبالتالي
كما أثبت التاريخ ، الحب الأبدي
... لقد كان الدافع الأقوى لنشاطات الإنسان
عبر القرون
الحب أقوى من الحيّاة
يصل إلى ما وراء ظلال الموت
... سأنهي هذه الفقرة المسائية
ببعض السطور المفضلة من كتابات
" شيكسبير داوسن"
"موجز الحياة"
، ليسوا طوال المدى"
... البكاء و الضَحك
" الحب و الشهوة و الكراهية"
...أعتقد أنهم لا وجود لهم فينا"
" بعد أن نعبر البوابة"
ـ من الذي تـَتبْع (ليدكير) ؟
ـ كنتُ سأفعل ، حينما يخرج
ـ لقد غادر مُنذ 5 دقائق
ـ لم يخرج من هذا الطريق
. لابد أنه خرج من الطريق الخلفي
تعال معي ، لنتأكد من ذلك
، ليسوا طوال المدى"
أيام النَبيّذ و الورود
، أخرج من الحلم الضبابيّ"
...  طريقنا يظهر لفترة من الوقت
" ثم ينتهي داخل الحلم"
ـ هكذا هي الأمور ، أليست كذلك ، يا (لورا) ؟
! ـ والدو
... (إستمعتم إلى صوت (والدو ليدكير
عبر المذياع
، والدو) ، لقد أفنيت حياة واحدة)
أليس ذلك كافياً ؟
أنتِ أفضل جزء في نفسي
... هل تظنين أنني سأتركه لعبث
محقق من الدرجة الثانية يعتبركِ مجرد إمرأه ؟
هل تعتقدين أنني أستطيع تحمل
... مجرد تفكيره في معانقتكِ
تقبيلكِ ، حُبكِ ؟
(لورا) ! ، أنا (مارك)
! إفتحي الباب
ـ ها هو هناك الآن
! ـ لـــورا
... (سيجدنا معاً ، يا (لورا
، كما كنا دائماً .. كما يجب أن نكون دائماً
كما سنكون دائماً
! مــارك
(وداعاً ، يا (لورا
وداعاً ، يا حبيّ
تَرجمة  : محمد عامر
mohamed.657@gmail.com